PHẦN 1 - VI

TẠP CHÍ KHOA HỌC ĐẠI HỌC SÀI GÒN
1. Giới thiệu chung về tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn
Tên cơ quan chủ quản: Trường Đại học Sài Gòn (Saigon University).
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tên cơ quan báo chí: Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn (Scientific Journal of
Saigon University).
Đối tượng phục vụ: Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu, quản lý, sinh viên các trường
đại học, cao đẳng, các viện, học viện, các trung tâm
nghiên cứu.
Tôn chỉ, mục đích hoạt động báo chí:
- Là diễn đàn khoa học công bố các kết quả
nghiên cứu và hoạt động khoa học của cán bộ, giảng
viên trường Đại học Sài Gòn.
- Là diễn đàn trao đổi kinh nghiệm về giảng
dạy, học tập của giáo viên và sinh viên.
- Là cầu nối giữa trường Đại học Sài Gòn với
các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân,
là cầu nối giữa đào tạo và sử dụng, giữa nghiên cứu
với thực tiễn đời sống kinh tế - xã hội của thành phố
và khu vực.
Trụ sở Toà soạn:
- Địa chỉ: 273 An Dương Vương, Phường 3, Quận 5, TP. Hồ Chí Minh.
- Điện thoại: (028) 38 321 360.
- Email: tcdhsg@sgu.edu.vn.
- Website: http://sj.sgu.edu.vn/
Giấy phép hoạt động tạp chí: Số 22/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông
cấp ngày 23/01/2015.
Mã số chuẩn quốc tế (ISSN): 1859-3208.
Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn được Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước
công nhận tính điểm 20 ngành khoa học khi có bài báo được đăng trên Tạp chí.
2. Quy định chung về bài báo khoa học
Phải nêu rõ mục tiêu nghiên cứu; cần có các kết quả mới (ít nhất đối với Việt
Nam), có giá trị khoa học và thực tiễn trong lĩnh vực nghiên cứu; phải được phản biện
và phải có danh mục chú thích và tài liệu tham khảo.
Phải gồm đầy đủ các nội dung: mục tiêu và đối tượng nghiên cứu hay là đặt vấn
đề của bài báo, giải quyết vấn đề nghiên cứu và kết luận; đánh số chặt chẽ các phần
trong bài; hành văn mạch lạc, súc tích.
Các số liệu, các kết quả thu được hay biện luận phải rõ ràng và chính xác.
Phải chú rõ nguồn khi trích dẫn hay sử dụng kết quả nghiên cứu từ những công
trình khoa học khác; các số liệu trích dẫn chỉ có tác dụng minh họa cho lập luận của
tác giả.
Có tiêu đề, tóm tắt (abstract), từ khóa (keywords) bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tuân thủ đầy đủ thể lệ và gửi bài.
3. Thể lệ gửi bài đăng tạp chí Khoa học Đại Học Sài Gòn
Bài gửi đăng trên Tạp chí phải là công trình khoa học, các báo cáo học thuật
hoặc kết quả thực hiện đề tài khoa học mới của tác giả trong và ngoài nước, có giá trị
khoa học và thực tiễn, chưa từng công bố trong ấn phẩm khác, được viết bằng tiếng
Việt hoặc tiếng Anh.
Bài viết không quá 12 trang A4 (khoảng 4000 đến 5000 từ), soạn thảo trên
Word, bảng mã Unicode, Font Times New Roman, cỡ chữ 13; lề trên 25mm, lề dưới
20mm, lề trái 30mm, lề phải 20mm, giãn dòng 1.5 lines; công thức toán học dùng
MathType hoặc MS Equation; bài viết về lĩnh vực Toán, Vật lý có thể dùng hệ soạn
thảo văn bản LaTex.
Về cấu trúc, bài báo trình bày theo trình tự các nội dung như sau:
- Tên bài viết: tiếng Việt và tiếng Anh;
- Họ tên tác giả/nhóm tác giả, học hàm, học vị, nơi công tác, địa chỉ email, điện
thoại liên hệ. Nếu có nhiều tác giả tham gia, cần đánh số thứ tự theo vị trí trong
nhóm;
Ví dụ: Nguyễn Văn A1, Nguyễn Văn B2, Lê Thị C3
- Tóm tắt: bằng tiếng Việt và tiếng Anh (mỗi ngôn ngữ không quá 150 từ);
- Từ khóa: 3 đến 5 từ/cụm từ (theo thứ tự Alphabet). Keywords tương ứng với từ
khóa;
- Nội dung bài viết: cần có sự phân định rõ các phần: Mở đầu (Dẫn nhập/Đặt
vấn đề/Giới thiệu tổng quan/Lý do chọn đề tài…), phần khai triển Nội dung chính (có
các tiểu mục) và Kết luận;
- Phần chú thích đặt ở cuối bài, trên phần Tài liệu tham khảo và đánh số thứ tự
(không sử dụng lệnh Insert Footnote);
- Trích dẫn và danh mục Tài liệu tham khảo được trình bày theo tiêu chuẩn
IEEE (đối với các bài viết thuộc lĩnh vực Khoa học Tự nhiên); theo tiêu chuẩn APA
(đối với các bài viết thuộc lĩnh vực Khoa học Xã hội và Giáo dục). Trình tự và định
dạng cơ bản tham khảo trên website: http://sj.sgu.edu.vn/
- Hình minh họa (đường vẽ, ảnh, hình…) cần rõ ràng. Để có được hình ảnh chất
lượng cao nhất cho bài báo, tác giả vui lòng gửi hình minh họa đáp ứng các tiêu
chuẩn sau:
+ 300 dpi hoặc cao hơn; có thể chỉnh kích thước khác để phù hợp với trang báo;
+ Định dạng: File vector (EPS, PDF, AI…) hoặc ảnh (PNJ, JPG, BMP…);
+ Gửi kèm file ảnh, hình cùng với toàn văn bài viết.
Lưu ý: Những tài liệu tham khảo viết bằng tiếng nước ngoài, tên tác giả nước
ngoài được trích dẫn trong bài không được phiên âm, chuyển ngữ hoặc dịch. Đối với
bài viết phục vụ đề tài nghiên cứu, cần được ghi rõ nguồn (tên, mã số đề tài). Ban
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Biên tập Tạp chí chỉ nhận những bài báo trình bày đúng quy cách và đảm bảo các thủ
tục cần thiết.
Tác giả gửi bài cho Ban Biên tập theo địa chỉ thư điện tử: tcdhsg@sgu.edu.vn,
ĐT: 028.38 321 360 hoặc trực tiếp tại địa chỉ: Ban Biên tập Tạp chí Khoa học Đại
học Sài Gòn, phòng C010 – Trường Đại học Sài Gòn, số 273 An Dương Vương,
phường 3, quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh
Lưu ý: Ở cuối bài, tác giả nêu rõ thông tin cá nhân: Họ tên thật, học hàm - học vị,
chức danh, nơi đang công tác, địa chỉ liên lạc, số điện thoại, thư điện tử.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN