PHẦN 2 - VIII

QUY CHẾ ĐÀO TẠO
1. Quy chế đào tạo trình độ đại học (Ban hành kèm theo Quyết định số 258/QĐ-
ĐHSG-ĐT ngày 28/02/2022 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này cụ thể hóa Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Thông
tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo bao gồm các quy định về chương trình đào tạo và thời gian học tập, hình thức và phương
thức tổ chức đào tạo, lập kế hoạch và tổ chức dạy học, đánh giá kết quả học tập và cấp bằng
tốt nghiệp cùng những quy định liên quan về quản lí người học.
2. Quy chế này áp dụng đối với người học và giảng viên các chương trình đào tạo trình
độ đại học cùng cán bộ, viên chức tham gia những hoạt động đào tạo có liên quan của
Trường Đại học Sài Gòn.
Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập
1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn
học/học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính và ngành phụ, chương trình đào tạo phải
thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng của từng ngành.
2. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình
thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng (người học) khác nhau. Đối với người học
đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên
cơ sở công nhận hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần thuộc chương
trình đào tạo trước.
3. Chương trình đào tạo được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi
bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực
hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho
người học.
4. Chương trình đào tạo cần cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng
cho người học.
a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của người học hình thức đào tạo
chính quy: 4,0 năm đối với các chương trình đào tạo cấp bằng cử nhân (kiến thức tích lũy
tối thiểu 120 tín chỉ); 4,5 năm đối với các chương trình đào tạo cấp bằng kỹ sư (kiến thức
tích lũy tối thiểu 150 tín chỉ); 2,5 năm đối với chương trình đào tạo liên thông từ trung cấp
lên đại học (kiến thức tích lũy tối thiểu 85 tín chỉ); 2,0 năm đối với chương trình đào tạo liên
thông từ cao đẳng lên đại học (kiến thức tích lũy tối thiểu 60 tín chỉ); 2,0 năm đối với
chương trình đào tạo đại học bằng thứ hai (kiến thức tích lũy tối thiểu 60 tín chỉ).
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của người học hình thức đào tạo
vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương
trình đào tạo.
5. Thời gian tối đa để người học hoàn thành khoá học không vượt quá 02 lần thời gian
theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa. Đối với người học các chương trình đào tạo liên
thông và đại học bằng thứ hai đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa
để hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn
khóa giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ.
6. Chương trình đào tạo phải được rà soát, đánh giá, cập nhật định kì hai năm một lần
theo các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
1. Nhà trường tổ chức đào tạo theo tín chỉ đối với chương trình đào tạo trình độ đại
học của tất cả các khóa và các hình thức đào tạo.
2. Đào tạo theo tín chỉ:
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép người học tích
lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập của
cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;
b) Người học không đạt học phần bắt buộc nào sẽ phải học lại học phần đó hoặc học
một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học
phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;
3. Người học không đạt học phần tự chọn nào sẽ phải học lại học phần đó hoặc có thể
chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
Điều 4. Hình thức đào tạo
1. Đào tạo chính quy:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường; riêng những hoạt
động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài
Trường.
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các ngày
trong tuần từ Thứ 2 đến Thứ 7; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của các chương
trình đào tạo được thực hiện theo quy định của Trường.
2. Đào tạo vừa làm vừa học:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường hoặc tại cơ sở
phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 5 của Quy chế này; riêng những
hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện
ngoài Trường hoặc cơ sở phối hợp đào tạo.
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy được bố trí linh hoạt trong ngày và trong
tuần.
3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã hội
trong từng giai đoạn, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 5. Liên kết đào tạo
1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo quy định tại
khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và theo quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều này. Không thực hiện việc liên kết đào tạo đối với các ngành
thuộc lĩnh vực sức khoẻ có cấp chứng chỉ hành nghề.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo:
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định.
b) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực hiện tối thiểu 03
khóa liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu chương trình
đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành.
c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng
kiến thức của chương trình đào tạo.
d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chất lượng
của cơ sở phối hợp đào tạo.
đ) Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an không áp dụng điểm a, điểm
b khoản này, nhưng chỉ được liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục thuộc cùng bộ quản lý trực
tiếp và phải có văn bản giao nhiệm vụ liên kết đào tạo của bộ quản lý trực tiếp.
3. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở phối hợp đào tạo:
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và
cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo.
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu đã được công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành, trừ các cơ sở đào tạo và bồi
dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo:
a) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng
liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên trong việc phối hợp
tổ chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội
dung đã thỏa thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này cùng các quy định pháp luật
khác có liên quan.
b) Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo, báo cáo hoạt
động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước khi tổ chức
tuyển sinh; nếu cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất
lượng theo quy định của học phần hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyển người học
về cơ sở chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho người
học.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
c) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tạo bảo đảm đủ điều
kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo, tham gia quản lý, giảng dạy theo thoả thuận giữa hai
bên.
d) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về
việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo, thực hiện các quy chế về tuyển sinh, về đào tạo và
bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, người học trong suốt quá trình đào tạo.
Chương II
LẬP KẾ HOẠCH, TỔ CHỨC GIẢNG DẠY VÀ HỌC TẬP
Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các chương trình
đào tạo theo năm học, học kì và phù hợp với hình thức đào tạo, phương thức tổ chức đào
tạo.
2. Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt động đào tạo
trong năm học, được công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học; mỗi
năm học có 02 học kì chính với tổng số tối thiểu 30 tuần lên lớp và 01 học kì phụ với tối
thiểu 05 tuần lên lớp.
3. Kế hoạch học kì bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực tiếp hoặc
trực tuyến), lịch học, lịch thi của các học phần được tổ chức trong học kì cho các khoá học,
các chương trình đào tạo và các hình thức đào tạo; kế hoạch học kì phải được xây dựng và
công bố kịp thời với đầy đủ thông tin cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho người học xây dựng
kế hoạch học tập và đăng ký học tập.
4. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp học
phần thuộc các khóa học, các hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của mỗi
lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kì. Trường hợp cần thiết
phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt
quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.
Điều 7. Tổ chức đăng ký học tập
1. Trước khi bắt đầu mỗi học kì, Phòng Đào tạo thông báo lịch đăng kí và hướng dẫn
cho người học đăng ký học tập trên hệ thống đăng ký trực tuyến của Nhà trường.
2. Người học phải đăng ký lớp của các học phần dự định học trong học kì, gồm những
học phần mới, một số học phần chưa đạt để học lại và một số học phần đã đạt nhưng để cải
thiện điểm (nếu có) căn cứ vào danh sách học phần được mở cùng điều kiện đăng ký của
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
mỗi học phần.
3. Khối lượng học tập cho mỗi học kì chính mà người học phải đăng ký tối thiểu bằng
2/3 và tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kì theo kế hoạch học tập
chuẩn.
4. Việc rút bớt học phần trong khối lượng học tập đã đăng ký được thực hiện sau 02
tuần kể từ đầu học kì chính và sau 01 tuần kể từ đầu học kì phụ, nhưng không muộn quá 05
tuần đối với học kì chính và 02 tuần đối với học kì phụ. Để được rút bớt học phần đã đăng
ký, người học phải tự viết đơn có sự chấp thuận của cố vấn học tập và gửi về Phòng Đào tạo
trong thời hạn đã quy định và không vi phạm khoản 3 điều này. Người học chỉ được phép
bỏ lớp học phần đối với học phần xin rút sau khi giảng viên phụ trách nhận được giấy báo
của Phòng Đào tạo.
5. Người học hình thức vừa làm vừa học đăng kí học tập theo kế hoạch dạy học từng
học kì của chương trình đào tạo đang thực hiện.
Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:
a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên,
phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên.
b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của người học; tạo điều
kiện và động lực để người học nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất
lượng và hiệu quả đào tạo.
c) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên việc
thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học.
2. Dạy và học trực tuyến:
a) Nhà trường tổ chức các lớp học theo phương thức trực tuyến khi đáp ứng các quy
định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng;
có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học theo
phương thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp.
b) Tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học
trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng
khác, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Các khoa/ngành, bộ môn chịu trách nhiệm mở lớp học phần phù hợp số lượng người
học của khóa học theo tiến độ của kế hoạch học tập chuẩn được quy định trong chương trình
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
đào tạo; phân công giảng viên giảng dạy, hướng dẫn người học làm thí nghiệm, thực hành,
thực tập, đồ án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác. Phòng Tổ chức Cán bộ,
Phòng Đào tạo, Phòng Giáo dục thường xuyên chịu trách nhiệm rà soát tính hợp lý của phân
công giảng dạy đảm bảo đáp ứng yêu cầu tại điểm a, khoản 1 của điều này.
4. Phòng Thanh tra – Pháp chế chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra hoạt động giảng
dạy của giảng viên trong từng học kì. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục chịu
trách nhiệm thu thập ý kiến phản hồi của người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên,
các điều kiện bảo đảm chất lượng và hiệu quả học tập của Nhà trường đối với tất cả các lớp
học phần trong từng học kì và thực hiện việc công khai ý kiến phản hồi của người học đáp
ứng các yêu cầu về nội dung, mức độ và hình thức công khai.
5. Giảng viên được phân công giảng dạy mỗi lớp học phần chịu trách phổ biến đề
cương chi tiết của học phần đến người học, tổ chức dạy học theo đúng chương trình dạy học
của học phần và đáp ứng các yêu cầu tại điểm b khoản 1 điều này.
Chương III
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP
Điều 9. Đánh giá và tính điểm học phần
1. Đối với mỗi học phần, người học được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần;
các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. Hình thức đánh giá, phương pháp
đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định tại đề cương chi tiết của mỗi
học phần. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng,
khách quan như đánh giá trực tiếp và đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần.
Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp bằng hình thức trực tuyến
được thực hiện với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây:
a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 03
thành viên;
b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội
đồng và người học;
c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ đầy đủ.
2. Người học vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận
điểm 0; người học vắng mặt có lý do chính đáng được dự thi, đánh giá ở một đợt khác và
được tính điểm lần đầu.
3. Điểm học phần bằng tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương ứng làm
tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ như dưới đây (trừ các trường hợp được
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
quy định tại điểm d khoản này).
a) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học phần được tính vào điểm trung bình học
tập, bao gồm:
A: từ 8,5 đến 10,0;
B: từ 7,0 đến 8,4;
C: từ 5,5 đến 6,9;
D: từ 4,0 đến 5,4.
b) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt và không tính
vào điểm trung bình học tập:
P: từ 5,0 trở lên.
2. Loại không đạt:
F: dưới 4,0.
3. Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại và không được tính vào điểm
trung bình học tập:
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ.
4. Học lại, thi và học cải thiện điểm:
a) Người học có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo quy định tại
khoản 2 Điều 3 của Quy chế này; điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần;
b) Người học đã có điểm học phần đạt được đăng ký học lại để cải thiện điểm; điểm
chính thức của học phần là điểm cao nhất giữa các lần học.
Điều 10. Đánh giá kết quả học tập theo học kì, năm học
1. Dựa trên kết quả đánh giá các học phần của chương trình đào tạo mà người học đã
học và có điểm, kết quả học tập của người học được đánh giá sau từng học kì hoặc từng
năm học theo các tiêu chí dưới đây:
a) Tổng số tín chỉ của những học phần mà người học không đạt trong một học kì, trong
một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khóa học;
b) Tổng số tín chỉ của những học phần mà người học đã đạt từ đầu khóa học (số tín chỉ
tích lũy), tính cả các học phần được miễn học và được công nhận số tín chỉ;
c) Điểm trung bình của những học phần mà người học đã học trong một học kì (điểm
trung bình học kì), trong một năm học (điểm trung bình năm học) hoặc tính từ đầu khóa học
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
(điểm trung bình tích lũy) được tính theo điểm chính thức của từng học phần với trọng số là
số tín chỉ của mỗi học phần.
2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần phải được quy đổi về điểm số như
dưới đây:
A quy đổi thành 4;
B quy đổi thành 3;
C quy đổi thành 2;
D quy đổi thành 1;
F quy đổi thành 0.
3. Những điểm chữ không quy định tại khoản 2 Điều này không được tính vào các
điểm trung bình học kì, trung bình năm học hoặc trung bình tích lũy. Những học phần
không nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo không được đưa vào các tiêu chí đánh
giá kết quả học tập của người học.
4. Người học được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kì, điểm trung bình năm
học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau:
Từ 3,6 đến 4,0: Xuất sắc;
Từ 3,2 đến cận 3,6: Giỏi;
Từ 2,5 đến cận 3,2: Khá;
Từ 2,0 đến cận 2,5: Trung bình;
Từ 1,0 đến cận 2,0: Yếu;
Dưới 1,0: Kém.
5. Người học được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ đã tích lũy từ đầu khóa học
(gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là
M), cụ thể như sau:
a) Trình độ năm thứ nhất: N < M;
b) Trình độ năm thứ hai: M ≤ N < 2M;
c) Trình độ năm thứ ba: 2M ≤ N < 3M;
d) Trình độ năm thứ tư: 3M ≤ N < 4M;
đ) Trình độ năm thứ năm: 4M ≤ N < 5M.
Điều 11. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ
1. Cuối mỗi học kì chính, người học bị cảnh báo kết quả học tập trong trường hợp: có
điểm trung bình học kì đạt dưới 0,80 đối với học kì đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
học kì tiếp theo. Việc cảnh báo kết quả học tập nhằm giúp cho người học có kết quả học tập
kém xác lập phương án học tập thích hợp để có thể tốt nghiệp trong thời hạn tối đa được
phép theo học.
2. Người học bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
a) Quá hai lần bị cảnh báo liên tiếp đối với kết quả học tập trong thời gian theo học tại
Trường;
b) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế
này.
3. Chậm nhất sau 01 tháng kể từ khi có kết quả xét buộc thôi học, Nhà trường sẽ thông
báo công khai quyết định, danh sách người học bị buộc thôi học trên website đào tạo của
Trường.
4. Việc bảo lưu kết quả học tập của người học đối với từng học phần trong trường hợp
bị buộc thôi học do Hiệu trưởng xem xét quyết định.
Điều 12. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo, một ngành đào
tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được
cơ sở đào tạo xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương
trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở
đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các
điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình đào tạo theo các cấp độ:
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;
c) Công nhận, chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.
3. Nhà trường công khai quy định việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín
chỉ. Khối lượng tín chỉ tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng
học tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 13. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp
1. Người học được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo yêu
cầu của chương trình đào tạo cùng với việc đạt chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang
trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
2. Người học đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ra quyết định công nhận và cấp
bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm người học đáp ứng đầy đủ điều
kiện tốt nghiệp và hoàn thành các nghĩa vụ với cơ sở đào tạo.
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa được
quy định tại khoản 4 Điều 10 của Quy chế này; trong đó, hạng tốt nghiệp của người học có
điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy
định cho toàn bộ chương trình đào tạo;
b) Người học đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học tập.
4. Người học đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt
nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh hoặc Giáo dục
thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 03
năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận
tốt nghiệp.
5. Người học không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích luỹ trong
chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo. Trong trường hợp tại Trường có chương trình đào
tạo ở trình độ thấp hơn hoặc có chương trình giáo dục thường xuyên tương ứng, người học
bị buộc thôi học được quyền xin chuyển qua học các chương trình này và được bảo lưu một
phần kết quả học tập ở chương trình đào tạo đã theo học.
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI HỌC
Điều 14. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Người học được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường
hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi hay
các giải đấu quốc tế;
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kì ở cơ sở đào tạo và
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời gian học
chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
3. Người học được nghỉ học tạm thời muốn trở lại học tập tại Trường phải làm đơn gửi
về Phòng Công tác sinh viên (đối với hình thức đào tạo chính quy) hoặc Phòng Giáo dục
thường xuyên (đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học) trước khi vào học kì mới tối
thiểu 02 tuần.
4. Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời, người học không làm thủ tục vào học lại sẽ bị
cảnh báo (theo từng học kì) nghỉ học quá thời hạn cho phép và bị buộc thôi học nếu bị cảnh
báo quá 02 lần liên tiếp.
5. Người học xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi học
hoặc xem xét kỷ luật, muốn quay trở lại học tập tại Trường phải dự tuyển đầu vào như
những thí sinh trong kì tuyển sinh hiện hành.
Điều 15. Chuyển ngành, chuyển hình thức học
1. Người học được xem xét chuyển sang học một chương trình đào tạo, một ngành đào
tạo khác hoặc một phân hiệu khác, hoặc từ phân hiệu về trụ sở chính của Trường khi có đủ
các điều kiện sau:
a) Không đang là người học trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2
của Quy chế này;
b) Người học đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo, ngành đào tạo của
trụ sở chính (hoặc phân hiệu) trong cùng khóa tuyển sinh;
c) Nhà trường, trụ sở chính (hoặc phân hiệu) có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng
và chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình đào tạo, ngành đào tạo đó theo quy
định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách chương trình đào tạo,
ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyển đến) và của Hiệu trưởng
Trường Đại học Sài Gòn.
2. Người học được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là người học trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
của Quy chế này;
b) Người học đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo, ngành đào tạo cùng
khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng và chưa vượt quá năng lực
đào tạo đối với chương trình đào tạo, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào tạo xin
chuyển đến.
3. Người học xin chuyển cơ sở đào tạo (chuyển đi và chuyển đến) làm thủ tục và hồ sơ
tại Phòng Công tác sinh viên trước khi bắt đầu học kì chính kế tiếp ít nhất 05 tuần.
4. Người học được xem xét chuyển từ đào tạo chính quy sang đào tạo vừa làm vừa học
hoặc đào tạo từ xa của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình thức
chuyển đến.
Điều 16. Trao đổi người học và hợp tác trong đào tạo
1. Trao đổi người học và hợp tác trong đào tạo chỉ được thực hiện sau khi Nhà trường
cùng cơ sở đào tạo khác thống nhất xây dựng và ban hành quy định công nhận lẫn nhau về
quy trình đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị tín chỉ.
2. Trong trao đổi người học, trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, người học
được đăng kí học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác với số lượng tín chỉ tích lũy không
vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
3. Trong hợp tác đào tạo, việc đánh giá và công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà
người học tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo không vượt quá 25% tổng khối lượng của
chương trình đào tạo.
Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình
1. Người học theo phương thức đào tạo tín chỉ có thể đăng ký học thêm một chương
trình đào tạo khác ngoài các chương trình đào tạo giáo viên (sau đây gọi là chương trình thứ
hai) khi Nhà trường có đủ điều kiện và cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi
chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký thành
công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Người học được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình
độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, người học phải đáp ứng
01 trong 02 điều kiện sau:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
a) Học lực của chương trình thứ nhất tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá
trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào của chương trình thứ hai trong năm
tuyển sinh;
b) Học lực của chương trình thứ nhất tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung
bình và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
3. Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích lũy của
chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì
người học phải dừng học chương trình thứ hai ở học kì tiếp theo và bị loại khỏi danh sách
đã đăng ký học chương trình thứ hai.
4. Thời gian tối đa được phép học đối với người học cùng lúc hai chương trình là thời
gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế
này. Khi học chương trình thứ hai, người học được công nhận kết quả học tập những học
phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.
5. Người học chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí học muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt
nghiệp chương trình thứ hai.
6. Nhà trường chỉ tổ chức đào tạo chương trình thứ hai cho người học khi đáp ứng các
yêu cầu bảo đảm chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh, năng lực đào tạo, đồng thời có quy định
chi tiết về quy trình, thủ tục, điều kiện đăng ký học và cấp bằng tốt nghiệp chương trình thứ
hai.
Điều 18. Học liên thông đối với người có văn bằng khác
1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển và
học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và quy chế của Trường.
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một
bằng tốt nghiệp đại học ngành khác, khi Nhà trường đã áp dụng thống nhất phương thức đào
tạo theo tín chỉ và đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa theo ngành đào tạo cùng hình thức
đào tạo mà người học lựa chọn.
3. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế
hoạch chung như những người học khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và
chuyển đổi tín chỉ, người học được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng
học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 12 của Quy chế này.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Điều 19. Xử lý vi phạm đối với người học
1. Người học có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ
luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung
học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này.
2. Người học thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01
năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm
lần thứ hai.
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
huỷ bỏ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Xây dựng và thực hiện quy chế đào tạo
1. Ban Giám hiệu có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban, khoa triển khai thực hiện các
nhiệm vụ của công tác đào tạo theo các quy định liên quan tại Quy chế này.
2. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm tham mưu cho Ban Giám hiệu trong việc chỉ đạo
công tác xây dựng, chỉnh lý, cập nhật và phát triển các chương trình đào tạo, chủ trì xây
dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo của Trường theo đúng các quy định tại Quy chế
này.
3. Các phòng, ban, khoa có trách nhiệm triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân
công liên quan đến công tác đào tạo theo đúng các quy định tại Quy chế này.
4. Quy chế này được áp dụng đối với đào tạo trình độ đại học của Trường theo hình
thức chính quy, vừa làm vừa học từ khóa tuyển sinh năm 2021 trở đi và có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký quyết định ban hành.
Điều 21. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin
1. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm:
a) Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp về số liệu
người học tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong
năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu
vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo;
b) Nhà trường báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo (nếu có) về tình
hình tuyển sinh và đào tạo tại địa phương.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
2. Nhà trường thực hiện lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan công tác đào
tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành:
a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp
phát bằng tốt nghiệp là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại Trường;
b) Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh và đào tạo được lưu trữ, bảo quản trong suốt
quá trình đào tạo;
c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan đến tuyển sinh và đào tạo sau khi hết thời hạn lưu trữ
được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Nhà trường công khai trên trang thông tin điện tử của Trường chậm nhất 45 ngày
trước khi tổ chức đào tạo:
a) Quy chế đào tạo của Trường và các quy định quản lý đào tạo có liên quan;
b) Quyết định mở ngành đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo;
c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào
tạo;
d) Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình đào
tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
đ) Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành;
e) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào tạo vừa
làm vừa học theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 5 của Quy chế này./.
2. Quy định về công tác tổ chức thi học kỳ (Trích Quy định số 3089/QyĐ-ĐHSG
ngày 03/12/2020 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
2.1. Về việc phúc khảo bài thi kết thúc học phần
Sinh viên có nguyện vọng phúc khảo bài thi kết thúc học phần làm đơn đề nghị
phúc khảo gửi Phòng Đào tạo (đối với các học phần môn chung) và gửi Trưởng khoa
(đối với các học phần môn chuyên ngành), kèm theo lệ phí phúc khảo: 100.000đ/học
phần, chậm nhất 07 ngày kể từ khi điểm thi được công bố trên trang Thông tin đào
tạo của Trường.
Trong vòng 01 tuần kể từ thời điểm nhận được đơn, các khoa phụ trách phải tiến
hành và hoàn thành chấm phúc khảo bài thi kết thúc học phần. Việc chấm phúc khảo
bài thi kết thúc học phần phải được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ và tuân thủ các
quy định hiện hành. Trường hợp điểm phúc khảo khác với điểm chấm lần đầu, các
khoa phải báo cáo bằng văn bản về Trường (qua Phòng Đào tạo) để kịp thời xử lí.
2.2. Về quy định và xử lí vi phạm đối với sinh viên
2.2.1. Quy định đối với sinh viên
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Khi vào phòng thi, SV phải tuân thủ các quy định sau đây:
a. Xuất trình Thẻ SV và giấy tờ tùy thân để CBCT kiểm tra, nhận diện.
b. Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ gây cháy, đồ uống có
cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu (đối với các học phần quy định đề thi đóng), thiết bị
truyền tin hoặc chứa thông tin để gian lận trong quá trình làm bài thi.
c. Trước khi làm bài thi, phải ghi đầy đủ họ tên, mã số SV vào đề thi, giấy thi/
phiếu trả lời trắc nghiệm, giấy nháp; không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử
chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi.
d. Không được đánh dấu hoặc làm kí hiệu riêng, không được viết bằng bút chì
trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm; chỉ được viết
bằng một thứ mực (không được dùng mực màu đỏ).
e. Khi nộp bài thi, phải ghi rõ và chính xác số tờ giấy thi đã nộp và kí xác nhận
vào Danh sách dự thi và Bảng điểm thi kết thúc học phần. Không làm được bài cũng
phải nộp tờ giấy thi (đối với bài thi tự luận), phiếu trả lời trắc nghiệm (đối với bài thi
trắc nghiệm); không nộp giấy nháp.
g. Đối với môn thi trắc nghiệm, SV không được rời khỏi phòng thi trong suốt
thời gian làm bài và không được nộp bài trước khi hết giờ làm bài; đối với môn thi tự
luận, SV có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2 phần 3 thời gian
làm bài của môn thi, phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi
phòng thi.
h. Sinh viên đến trễ quá 15 phút sau khi bắt đầu tính giờ làm bài thi đối với học
phần nào sẽ không được dự thi học phần đó.
2.2.2. Xử lí sinh viên vi phạm quy chế thi
Nếu vi phạm quy chế trong khi thi, SV sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã
vi phạm, cụ thể như sau:
a. Khiển trách đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Nhìn bài làm của sinh viên khác;
- Nhắc bài qua lại với SV khác.
Sinh viên bị khiển trách trong khi thi học phần nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm
bài thi của học phần đó.
b. Cảnh cáo đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi tiếp tục vi phạm một trong các
lỗi ghi tại mục a;
- Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp bài làm với SV khác;
- Chép bài làm của SV khác hoặc cho SV khác chép bài làm của mình.
Sinh viên bị cảnh cáo trong khi thi học phần nào sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài
thi của học phần đó.
c. Đình chỉ thi đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi tiếp tục vi phạm một trong các lỗi
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ghi tại mục a hoặc mục b;
- Mang vật dụng trái phép vào phòng thi (vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống
có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin để gian lận
trong quá trình làm bài thi);
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi;
- Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài của mình những nội dung không liên quan đến bài
thi;
- Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kì thi hay đe dọa SV
khác.
Sinh viên bị đình chỉ thi học phần nào sẽ bị điểm 0 (không) đối với bài thi của
học phần đó.
d. Đình chỉ học tập một năm đối với sinh viên vi phạm lần đầu một trong các
lỗi: thi hộ người khác; nhờ người khác thi hộ.
e. Buộc thôi học đối với sinh viên vi phạm lần thứ hai một trong các lỗi: thi hộ
người khác; nhờ người khác thi hộ.
2.2.3. Hiện nay tại các kì thi học kì của Trường, SV thường vi phạm các lỗi: sử
dụng bút xóa, bút chì; làm bài bằng 2 màu mực; viết số thứ tự của SV trong Danh
sách dự thi và Bảng điểm thi kết thúc học phần vào ô ghi “số phách” hoặc ô ghi “điểm
kết luận của bài thi”; viết những kí hiệu bất thường trong ô ghi “số tờ” hoặc sửa chữa,
bôi xóa ô ghi “số tờ”; ghi sai số tờ giấy thi “bằng số” hoặc “bằng chữ”. Tùy tính chất
và mức độ của những lỗi này, Hội đồng thi sẽ lập biên bản và xử lí theo quy định.
3. Quy định về cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ của trường Đại học Sài Gòn
(Trích Quy định số 1193/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường
Đại học Sài Gòn)
3.1. Giá trị pháp lý của bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ gốc
Bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ gốc có giá trị sử dụng thay cho bản
chính trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
3.2. Người có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ
gốc
Người được cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ.
Người đại diện theo pháp luật, người đại diện theo ủy quyền của người được cấp
bản chính văn bằng, chứng chỉ.
Cha, mẹ, con; vợ, chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của người được
cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ trong trường hợp người đó đã chết.
3.3. Thủ tục yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc có thể trực tiếp yêu cầu hoặc gửi yêu cầu
của mình về Phòng Đào tạo của Trường qua bưu điện. Không hạn chế số lượng bản
sao yêu cầu được cấp.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc phải xuất trình chứng minh nhân dân/căn
cước công dân hoặc hộ chiếu.
Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc qua bưu điện thì người yêu cầu
phải gửi kèm bản chính hoặc bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân/căn cước
công dân hoặc hộ chiếu.
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc phải trả tiền in phôi, lệ phí cấp bản sao từ
sổ gốc: 8000đ/01 bản và cước phí bưu điện (nếu yêu cầu gửi bản sao qua đường bưu
điện). Ngay trong ngày nhận được yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo, nếu
tiếp nhận sau 15 giờ chiều, Trường sẽ cấp bản sao cho người yêu cầu.
Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu chứng thực bản sao từ nhiều sổ gốc,
yêu cầu số lượng nhiều bản sao, nội dung văn bằng, chứng chỉ phức tạp khó kiểm tra,
đối chiếu mà cơ quan, cơ sở giáo dục không thể đáp ứng đúng thời hạn quy định thì
thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm không quá 02 ngày làm việc hoặc có thể dài
hơn theo thỏa thuận bằng văn bản với người yêu cầu cấp bản sao.
4. Quy định về cấp bảng điểm học tập của trường Đại học Sài Gòn (Trích Quy
định số 1194/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài
Gòn)
4.1. Nội dung của bảng điểm
Bảng điểm ghi nhận mã số, tên học phần, khối lượng của học phần, điểm quá
trình, điểm thi kết thúc học phần (và các trọng số) của các học phần người học đã
học, đã thi và kết quả học tập đã được cập nhật trên hệ thống vào thời điểm cấp bảng
điểm.
4.2. Người có quyền yêu cầu cấp bảng điểm
Người học hệ chính quy, không chính quy.
Người đại diện hợp pháp, người được ủy quyền của người học.
Cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột, người thừa kế của người học trong
trường hợp người đó đã chết.
4.3. Thủ tục yêu cầu cấp bảng điểm
Người yêu cầu cấp bảng điểm có thể trực tiếp yêu cầu hoặc gửi yêu cầu của
mình về Phòng Đào tạo của Trường qua bưu điện. Không hạn chế số lượng bảng
điểm yêu cầu được cấp.
Người yêu cầu cấp bảng điểm phải xuất trình chứng minh nhân dân/căn cước
công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác.
Trong trường hợp yêu cầu cấp bảng điểm qua bưu điện thì người yêu cầu phải
gửi kèm bản chính hoặc bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân/căn cước công
dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác.
Người yêu cầu cấp bảng điểm phải trả lệ phí cấp bảng điểm: 5.000đ/01 bản và
cước phí bưu điện (nếu yêu cầu gửi bảng điểm qua đường bưu điện). Ngay trong
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngày nhận được yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo, nếu tiếp nhận sau 15 giờ
chiều, Trường sẽ cấp bảng điểm cho người yêu cầu. Đối với các bảng điểm được cấp
từ năm 2007 trở về trước, thời hạn cấp bảng điểm được kéo dài thêm 02 ngày kể từ
khi tiếp nhận được yêu cầu.
5. Quy định về việc hoãn thi của trường Đại học Sài Gòn (Trích Quy định số
1195/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDDT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy chế đào tạo đại học và cao
đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ;
Căn cứ Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ban hành Quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ
đại học;
Căn cứ các quy định trên Nhà trường không tổ chức thi lại học phần trong các
học kì. Sinh viên không dự thi hoặc thi không đạt yêu cầu ở học phần nào đều phải
đăng kí học lại học phần đó;
Tuy nhiên, thực tế có một số ít trường hợp, đến ngày thi SV vắng thi do có lí do
chính đáng như nhập viện, tai nạn,…. Trong các trường hợp này, Trường quy định
việc xử lí như sau:
5.1. Sinh viên đến ngày thi không dự thi được vì lý do chính đáng (nhập viện, bị
tai nạn,…) sẽ được hoãn thi. Sinh viên phải làm hồ sơ hoãn thi gồm đơn xin hoãn thi
kèm các giấy tờ chứng minh lý do.
Với các môn chung, SV gửi trực tiếp hồ sơ hoãn thi cho Phòng Đào tạo
(HB.107), trễ nhất là sau ngày thi 01 tuần.
Với các môn chuyên ngành, SV gửi hồ sơ hoãn thi cho Khoa, Khoa lập danh
sách hoãn thi gửi về Phòng Đào tạo (đính kèm hồ sơ hoãn thi của từng SV), sau khi
kỳ thi kết thúc 01 tuần.
5.2. Sinh viên hoãn thi phải đăng kí dự thi học phần được hoãn thi trong vòng 01
năm (được miễn đóng lệ phí). Sau 01 năm không đăng kí thi, SV sẽ mất quyền hoãn
thi, phải đóng học phí và đăng ký học lại. Sinh viên phải nộp đơn xin dự thi học phần
được hoãn thi về Phòng Đào tạo (C.C007), sau khi nhà trường công bố lịch thi và
chậm nhất là 02 tuần trước kỳ thi, để Phòng Đào tạo xếp lịch thi cụ thể và lập danh
sách dự thi bổ sung.
6. Áp dụng chuẩn đầu ra trong xét công nhận tốt nghiệp đối với trình độ đại
học, cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ (Trích Quy định số 2800/ĐHSG-ĐT
ngày 28/11/2016 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
6.1. Áp dụng chuẩn đầu ra trong xét công nhận tốt nghiệp
Việc thực hiện chuẩn đầu ra (CĐR) của Trường được quy định tại các Quyết
định số 1226/QĐ-ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 14/5/2014, số 203/QĐ-ĐHSG-
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
KTĐBCLGD ngày 04/02/2015; các Thông báo số 3073/TB-ĐHSG-KTĐBCLGD
ngày 24/11/2014, số 2647/TB-ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 14/11/2016, số 2732/TB-
ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 22/11/2016 và số 536/ĐHSG-ĐT ngày 30/3/2020 của
Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn. Căn cứ các văn bản trên và thực tế công tác tổ
chức đào tạo của Trường, Trường thông báo như sau:
a) CĐR về ngoại ngữ
- Đối với các ngành đào tạo không chuyên tiếng Anh:
+ Trình độ đại học: + Trình độ cao đẳng:
 Chứng chỉ Bậc 3/6 (Khung năng lực  Chứng chỉ Bậc 2/6 (Khung năng lực
ngoại ngữ Việt Nam) ngoại ngữ Việt Nam)
 Chứng chỉ B1 (Khung Châu Âu)  Chứng chỉ A2 (Khung Châu Âu)
 Chứng chỉ PET (Pass)  Chứng chỉ KET (Pass)
 Chứng chỉ Aptis (B1)  Chứng chỉ Aptis (A2)
 Chứng chỉ Toeic 450  Chứng chỉ Toeic 400
 Chứng chỉ Toefl PBT 450  Chứng chỉ Toefl PBT 400
 Chứng chỉ Toefl IBT 45  Chứng chỉ Toefl IBT 35
 Chứng chỉ IELTS 4.5  Chứng chỉ IELTS 3.5
- Đối với các ngành chuyên Tiếng Anh (Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ
Anh,…): có chứng chỉ Chứng chỉ Bậc 3/6 (Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam)
hoặc chứng chỉ tương đương của một ngoại ngữ khác, theo bảng quy chuẩn sau:
Stt Ngoại ngữ Tương đương chứng chỉ A
1 Tiếng Pháp DELF B1 hoặc TCF Niveau 3
2 Tiếng Trung HSK cấp độ 3
3 Tiếng Nhật Cấp độ 3 hoặc JLPT N4
4 Tiếng Hàn Cấp độ III (Topik 2)
5 Tiếng Tây Ban Nha DELE B1
6 Tiếng Nga TRKI cấp độ 1
7 Tiếng Đức ZD B1
b) CĐR về tin học đối với các ngành đào tạo không chuyên tin học
- Có chứng chỉ quốc gia trình độ A hoặc chứng chỉ Ứng dụng công nghệ thông
tin cơ bản (theo chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin quy định tại thông tư
03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông).
- Có chứng chỉ “Ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học”, đối với các
ngành thuộc khối Sư phạm. Trường chỉ chấp nhận chứng chỉ “Ứng dụng công nghệ
thông tin trong dạy học” do Trung tâm Tin học (nay là Trung tâm Công nghệ thông
tin) của Trường cấp.
c) Thời hạn có hiệu lực của các loại chứng chỉ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Không quy định thời hạn có giá trị của các loại chứng chỉ nêu ở mục a, b của
mục 1 nêu trên.
4. Thời điểm bắt đầu có hiệu lực của CĐR
Việc xét CNTN được thực hiện trên nguyên tắc: sinh viên tốt nghiệp năm nào
phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện CNTN quy định cho năm đó.
6.2. Quy định về thời gian nộp các loại chứng chỉ và xét công nhận tốt nghiệp
không theo tiến độ
a) Sinh viên nộp các loại chứng chỉ ngoại ngữ, tin học để đạt điều kiện CNTN
trước ngày xét CNTN từ 07 đến 30 ngày.
b) Sinh viên học vượt để tốt nghiệp sớm hoặc học trễ để tốt nghiệp trễ so với
thời gian thiết kế cho khóa học, để được xét CNTN không theo tiến độ (sớm hay trễ
so với thời gian thiết kế cho khóa học) phải làm đơn đề nghị xét CNTN, gửi về Phòng
Đào tạo trước ngày xét CNTN từ 7 đến 30 ngày.
c) Khi nộp các loại chứng chỉ hoặc đơn cho Phòng Đào tạo, Phòng Đào tạo phải
cấp cho sinh viên giấy biên nhận các hồ sơ sinh viên đã nộp.
7. Quy định về điều kiện đăng ký môn học đối với sinh viên tham gia hoạt
động tập trung ngoài trường (Trích Công văn số 1803/ĐHSG-ĐT ngày 05/8/2019
của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Căn cứ Kế hoạch đào tạo và nhu cầu đăng ký môn học của sinh viên, kể từ năm
học 2019-2020, Nhà trường điều chỉnh quy định về điều kiện đăng ký môn học đối
với sinh viên tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường và thông báo đến các
khoa/ ngành đào tạo những nội dung dưới đây:
- Sinh viên đăng ký tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường có thời gian
thực hiện quá 03 tuần/học kì (thực tập tốt nghiệp, thực tập sư phạm,…) chỉ được
đăng ký các học phần trong tiến độ theo kế hoạch mở nhóm học phần của Nhà
trường.
- Sinh viên đăng ký tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường có thời gian
thực hiện không quá 03 tuần/học kì (thực tập, thực tế chuyên môn…) được đăng ký
các học phần (môn chung, môn chuyên ngành) trong tiến độ và ngoài tiến độ theo kế
hoạch mở nhóm học phần của Nhà trường.
- Khi tham gia học tập các học phần ngoài tiến độ theo kế hoạch mở nhóm học
phần của Nhà trường, sinh viên phải trình Giấy xác nhận của Lãnh đạo khoa/ngành
đào tạo về việc tham gia hoạt động tập trung ngoài trường (có ghi rõ thời gian thực
hiện) cho giảng viên phụ trách giảng dạy và phải thực hiện các yêu cầu chuyên môn
của học phần đối với người học.
8. Quy định về việc giải quyết thắc mắc, khiếu nại kết quả học tập của sinh
viên (Trích Quy định số 3248/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 28/12/2018 của Hiệu trưởng
trường Đại học Sài Gòn)
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
8.1. Đối với điểm quá trình
Trong tuần đầu của kì thi, giảng viên nộp cho khoa/ngành bảng ghi điểm quá
trình đã được tính điểm, các khoa thực hiện việc tô điểm quá trình vào “Bảng tô điểm
quá trình”, photo 01 bản để thông báo cho sinh viên và nộp bản gốc về Phòng Đào
tạo vào đầu tuần thứ hai của kì thi. Cùng thời gian trên, Trưởng các khoa phụ trách
các bộ môn chung cấp độ 1,2,3,4 chuyển bảng ghi điểm quá trình của các giảng viên
về Phòng Đào tạo để phục vụ cho việc tính điểm của học phần.
Điểm quá trình do giảng viên trực tiếp giảng dạy chịu trách nhiệm. Khi có khiếu
nại của sinh viên về điểm quá trình, giảng viên phải làm tờ trình nêu rõ sinh viên
khiếu nại đúng hay sai, nếu sai cần nêu rõ lí do sai sót, mức độ khuyết điểm của cá
nhân và đề nghị điều chỉnh. Tờ trình được lãnh đạo khoa xem xét, xác nhận và
chuyển về Phòng Đào tạo cùng các hồ sơ liên quan khác (đơn khiếu nại của sinh viên,
bản photocopy bảng điểm quá trình…) chậm nhất 07 ngày sau khi điểm quá trình
được công bố trên mạng.
8.2. Đối với điểm thi kết thúc học phần
Sinh viên có nguyện vọng phúc khảo bài thi kết thúc học phần làm đơn đề nghị
phúc khảo gửi Phòng Đào tạo (đối với các học phần môn chung) và gửi Trưởng các
khoa (đối với các học phần còn lại), kèm theo lệ phí phúc khảo: 100.000đ/học phần,
chậm nhất 07 ngày kể từ khi điểm thi được công bố trên mạng.
Sau thời gian nhận đơn phúc khảo, các đơn vị tổ chức chấm phúc khảo bài thi
kết thúc học phần, việc phúc khảo bài thi phải được thực hiện chặt chẽ, đúng với các
quy định hiện hành. Nếu điểm phúc khảo khác với điểm chấm lần đầu, các khoa báo
cáo về Trường bằng văn bản (qua Phòng Đào tạo) để xử lí. Kết quả phúc khảo sẽ
được cập nhật và thông báo cho sinh viên trên trang thông tin điện tử của Phòng Đào
tạo chậm nhất 15 ngày sau khi điểm thi được công bố trên mạng.
Các đơn vị thu lệ phí phúc khảo của sinh viên theo biên lai của Phòng Kế hoạch
– Tài chính, nộp lệ phí thu được về Phòng Kế hoạch – Tài chính (kèm theo cuống
biên lai), lập bản kế hoạch kinh phí cho công tác tổ chức chấm phúc khảo (sử dụng
98% kinh phí thu được của sinh viên, trích 2% nộp thuế), bản kế hoạch kinh phí phải
có xác nhận của Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch – Tài chính và được Ban giám hiệu
duyệt. Trên cơ sở kế hoạch kinh phí được duyệt, các đơn vị lập danh sách chi kinh
phí cho công tác tổ chức phúc khảo chuyển về Phòng Kế hoạch – Tài chính, thực hiện
đổ thẻ ATM.
8.3. Đối với các vấn đề khác
Sinh viên có thắc mắc về việc xét cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học; điểm
trung bình chung tích lũy; xếp hạng tốt nghiệp; xét công nhận tốt nghiệp và các vấn
đề khác… liên hệ văn phòng khoa và cố vấn học tập để được tư vấn, giải quyết.
Trong trường hợp các khoa không giải quyết được, sinh viên làm đơn có xác nhận
của cố vấn học tập gửi về Trường (qua Phòng Đào tạo) xem xét, giải quyết.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN