PHẦN 1 - IV

HỢP TÁC QUỐC TẾ
1. Công tác đối ngoại
Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế đang ngày càng diễn ra ở tầm
sâu và rộng, đặc biệt khi Việt Nam trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế
giới WTO, hoạt động hợp tác quốc tế ở Việt Nam nói chung và ở trường Đại học Sài
Gòn nói riêng ngày càng trở nên quan trọng. Những năm qua Trường không ngừng
duy trì và thiết lập mối quan hệ hợp tác với các trường Đại học nước ngoài và các tổ
chức quốc tế ở nhiều nước trên thế giới như: Hoa Kỳ, Anh, Nga, Pháp, Australia,
Trung Quốc, Singapore, Malaysia, Cộng hòa Áo, New Zealand, Thụy Điển,… nhằm
thực hiện các dự án đào tạo, mở rộng sự hợp tác một cách đa diện, đa phương, góp
phần quan trọng vào việc thực hiện hiệu quả các hoạt động đào tạo và nghiên cứu
khoa học của Trường.
Trường Đại học Sài Gòn đã phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo
dục và Đào tạo Việt Nam, các trường Đại học, các tổ chức quốc tế tổ chức thành công
nhiều Diễn đàn giáo dục đại học, khoa học và nghiên cứu thu hút sự chú ý và đánh giá
cao của nhiều nhà khoa học, nhà quản lý trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Trường
cũng phối hợp với các đơn vị trong và ngoài nước để triển khai các chương trình học
bổng cho sinh viên Đại học Sài Gòn và học sinh trường Trung học Thực hành Sài
Gòn.
2. Các chương trình hợp tác, đào tạo quốc tế đang triển khai
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Các chương trình hợp tác quốc tế của trường Đại học Sài Gòn trong những năm
gần đây ngày càng được mở rộng và có chiều sâu, tạo điều kiện cho đội ngũ cán bộ,
giảng viên và sinh viên học tập, nghiên cứu, trao đổi khoa học với nước ngoài để học
hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn và nghiệp vụ, góp phần vào định
hướng phát triển chung của Nhà trường.
• Chương trình Cử nhân Quốc tế Quản trị Kinh doanh và Quản lý Thương mại
Điện tử được liên kết đào tạo giữa trường Đại học Sài Gòn và trường Đại học Khoa
học Ứng dụng IMC Krems (Cộng hòa Áo). Chương trình được triển khai theo Quyết
định số 1498/QĐ-BGDĐT ngày 28/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về
việc cho phép trường Đại học Sài Gòn (Việt Nam) và trường Đại học Khoa học Ứng
dụng IMC Krems (Cộng hoà Áo) thực hiện Chương trình liên kết đào tạo cấp bằng
Cử nhân Quản trị Kinh doanh và Quản lý Thương mại Điện tử.
• Chương trình đào tạo tiếng Hoa (Đài Loan) liên kết với Hiệp hội Phát triển
Kinh tế Văn hóa Giáo dục Đài Việt.
Chương trình triển khai các nội dung gồm: Hoa ngữ giao tiếp, Luyện thi
TOCFL, Hoa ngữ lớp Online. Các học viên được đào tạo và cấp chứng chỉ bởi Trung
tâm Hoa Ngữ Sư Phạm Đài Loan đào tạo tiếng Hoa (Đài Loan) – trường Đại học
Quốc gia Sư Phạm Đài Loan.
• Các chương trình học bổng:
Chương trình Học bổng toàn phần của Bộ Y tế Singapore - Asian Nursing
Scholarship: Học bổng toàn phần chương trình đào tạo Trợ lý bác sĩ trong thời gian 3
năm với trị giá SGD 120,000 (tương đương 2 tỷ VNĐ) từ Tập đoàn Y tế Quốc gia
(MOHH). Sinh viên còn nhận được trợ cấp sinh hoạt phí từ SGD 720/tháng, hỗ trợ ký
túc xá, chi phí đi lại, dịch vụ y tế. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được làm việc tại các
bệnh viện hàng đầu Singapore như Bệnh viện Tan Tock Seng, Bệnh viện John
Hopkins v.v. với mức thu nhập từ SGD 2500 - 3000 (tương đương 50 triệu
VND/tháng trong 6 năm). Hơn thế nữa, sinh viên còn có cơ hội nhập Quốc tịch
Singapore và học lên Đại học, Thạc sĩ trong quá trình làm việc tại Singapore.
Chương trình học bổng của Bộ Giáo dục Đài Loan và trường Đại học tại Đài
Loan: Học bổng Cử nhân hệ chính quy, vừa học vừa làm đối với các Khối ngành
Kinh tế, Thương mại, Thực phẩm, Dịch vụ, Công nghệ Thông tin, Kỹ thuật, v.v. Sinh
viên nhận được các chính sách hỗ trợ từ Chính phủ và nhà trường như miễn giảm học
phí, phí ký túc xá. Hơn thế nữa, trong thời gian học tập, sinh viên được thực tập có
lương. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được nhận bằng cử nhân có giá trị quốc tế, được
tiếp tục hỗ trợ tìm kiếm việc làm.
• Các chương trình liên kết đào tạo khác:
Ký kết hợp tác và xây dựng chương trình chuyển tiếp các ngành Công nghệ
thông tin, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng
thuộc Đại học Huddersfiled. Và trao đổi thông tin, lên kế hoạch liên kết chương trình
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Thạc sĩ Giảng dạy tiếng Anh (Master of TESOL) thuộc Đại học Huddersfiled (Vương
quốc Anh).