PHẦN 2 - I

THÔNG TIN ĐÀO TẠO
1. Quy định về số tiết và thời gian của các tiết học trong ngày
Ca 1 Ca 2 Ca 3
Tiết Thời gian Tiết Thời gian Tiết Thời gian
1 07g00 đến 07g50 6 13g00 đến 13g50 11 17g40 đến 18g30
2 07g50 đến 08g40 7 13g50 đến 14g40 12 18g30 đến 19g20
Nghỉ 20 phút Nghỉ 20 phút 13 19g20 đến 20g10
3 09g00 đến 09g50 8 15g00 đến 15g50
4 09g50 đến 10g40 9 15g50 đến 16g40
5 10g40 đến 11g30 10 16g40 đến 17g30
2. Thông tin về mã phòng học
Ký tự đầu tiên của mã phòng thể hiện cơ sở học:
- C (cơ sở chính: 273 An Dương Vương, Q.5)
- 1 (cơ sở 1: 105 Bà Huyện Thanh Quan và 28 Nguyễn Thông, Q.3)
- 2 (cơ sở 2: 04 Tôn Đức Thắng, Q.1)
Hệ thống đăng ký sẽ không chấp nhận đăng ký học tại hai cơ sở trở lên, trong
cùng một buổi học.
3. Trang Phòng Đào tạo
Địa chỉ: daotao.sgu.edu.vn
Chức năng: Cổng thông tin giữa Nhà trường và sinh viên, phụ huynh về các hoạt
động đào tạo. Ngoài các thông tin chính thức thường xuyên cập nhật về quy định, quy
chế, kế hoạch đào tạo, và các hoạt động khác liên quan, sinh viên và phụ huynh có
thể tra cứu văn bằng tốt nghiệp, tra cứu các văn bản, quy định liên quan đến hoạt
động đào tạo.
4. Trang Thông tin Đào tạo
Địa chỉ: thongtindaotao.sgu.edu.vn
Chức năng:
- Đăng kí môn học (qua mạng);
- Cung cấp các thông tin liên quan đến công tác đào tạo đến sinh viên: thời khóa
biểu, lịch thi, kết quả học tập, tổng kết học kì,…;
- Tiếp nhận các phản hồi của sinh viên về công tác đào tạo (thông qua mục Góp
ý kiến).
Đăng nhập: Để sử dụng hệ thống, mỗi sinh viên được cấp một tài khoản. Tài
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
khoản này sẽ được sử dụng cho đến khi sinh viên ra trường với tên đăng nhập là mã
sinh viên và mật khẩu mặc định ban đầu là ngày tháng năm sinh (được ghi trên thẻ
sinh viên và được định dạng ddmmyyyy). Ngay sau khi có được tài khoản (Phòng
Đào tạo thông báo) sinh viên cần đăng nhập vào tài khoản của mình để thay đổi thông
tin tài khoản để tránh tình trạng người khác truy cập vào tài khoản của mình.
5. Đăng ký môn học qua mạng
Sinh viên đăng nhập vào trang Thông tin Đào tạo, chọn mục “ĐĂNG KÝ MÔN
HỌC” để tiến hành đăng ký môn học.
Trang đăng ký sẽ gồm 3 phần:
- Phần lọc để tìm nhanh các môn cần đăng ký.
- Phần hiển thị danh sách các môn học muốn đăng ký (dựa theo điều kiện lọc)
- Phần hiển thị danh sách các môn đã được chọn hoặc đã đăng ký trước đó.
5.1. Phần lọc
Gồm 2 phần: lọc theo môn học và lọc theo điều kiện
(Nên dùng lọc theo môn học)
- Lọc theo môn học là giúp để tìm nhanh đến môn học cần đăng ký nếu biết mã
môn học hoặc tên môn học cần tìm bằng cách nhập mã môn hoặc tên môn vào ô
trống (khuyến cáo lọc theo mã môn học). Sau đó bấm nút “Lọc>>” phần hiển thị sẽ
hiển thị đúng môn học mà sinh viên đã nhập thông tin lọc.
- Lọc theo điều kiện dùng để lọc cùng lúc nhiều môn học theo điều kiện “Lớp”
hoặc, “Khoa” trong ô lọc thứ 1, ô lọc thứ 2 hiển thị tên lớp hoặc khoa (tùy theo ô lọc
thứ 1), nhấp chọn vào ô lọc thứ 2 để chọn tên lớp hoặc khoa. Sau đó bấm nút
“Lọc>>”.
Nhập mã môn để tìm môn
học nhanh
Tích vào ô môn học
cần chọn Hiển thị danh sách các môn học lọc theo điều
kiện
Hiển thị danh sách các
môn đã chọn
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
5.2. Phần hiển thị danh sách các môn để chọn đăng ký
Phần này hiển thị danh sách các môn học theo điều kiện lọc phía trên với các
thông tin của môn học bao gồm:
- ĐK: Ô chọn lựa đăng ký;
- Mã môn học: Mã môn học;
- Tên môn học: Tên môn học;
- NMH: Nhóm môn học;
- TTH: Tổ thực hành hoặc thảo luận (nếu môn học đăng ký là môn có chia tổ
thực hành hoặc thảo luận);
- STC: Số tín chỉ của môn học;
- STCHP: Số tín chỉ đóng học phí;
- SCP: Số đăng ký tối đa cho phép;
- CL: Số lượng còn lại cho phép đăng ký;
- TH Tiết thực hành (để trắng là tiết lý thuyết);
- Thứ: Thứ học trong tuần;
- Tiết BĐ: Tiết bắt đầu môn học;
- ST: Số tiết môn học diễn ra;
- Phòng: Phòng học;
- Tuần: Tuần học (01 ký số là đại diện cho 01 tuần học).
Đây là dạng thời khóa biểu tuần của môn học được biểu diễn bởi dãy số với số là
số thứ tự của tuần học trong học kỳ, dấu gạch là tuần không học.
Ví dụ: 12-4----90123: là môn học học vào tuần 1, 2, 4, 9, 10, 11, 12, 13 của học kỳ
- Sau khi xem thông tin các môn để lựa chọn môn cần đăng ký nếu muốn đăng
ký môn nào thì tích chọn vào ô vuông trong cột đầu tiên (cột ĐK) của môn muốn học.
- Khi tích chọn vào đăng ký hệ thống sẽ tự động kiểm tra các điều kiện của môn
học (số lượng đăng ký, môn trực thuộc, môn song hành…). Nếu môn không cho phép
đăng ký thì sẽ hiện lên thông báo lỗi chi tiết. Các thông báo lỗi thông dụng là:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Nếu đăng ký thành công, môn học sẽ được hiển thị trong phần hiển thị danh
sách các môn học đã chọn (nếu là sinh viên niên chế sẽ bao gồm cả môn bắt buộc học
môn học niên chế) và môn học đó sẽ có dấu tích và được bôi đậm.
Tích chọn hoặc bỏ chọn
Các môn được chọn sẽ được
đăng ký
bôi đậm
Các môn học được
5.3. Phần hiểđănng ktýh ị danh sách các môn đã được chọn hoặc đã đăng ký trước đó
Sau khi đồng ý các môn này
thì bấm vào nút Lưu đăng ký
Nếu muốn thay đổi đăng ký thì bấm
chọn vào đây và bấm vào nút Xóa
- Các môn được nhấp chọn ở trên sẽ được hiển thị ở phần này với các thông tin
ngắn gọn và thêm các thông tin về học phí như học phí, miễn giảm... và hệ thống tự
động tính học phí từng môn học và học phí tổng cộng mà sinh viên cần đóng.
- Nếu như thay đổi ý kiến muốn bỏ bớt môn học nào đó thì sinh viên tích chọn
vào cột cuối cùng và bấm nút “Xóa” để bỏ môn đó ra khỏi danh sách đã chọn.
- Nếu như đồng ý các môn đã đăng ký thì sinh viên bấm vào nút “Lưu đăng ký”
để hệ thống lưu vào cơ sở dữ liệu và in ra bảng học phí cho sinh viên.
Trường hợp nếu như môn học cần đăng ký vì lý do nào đó không đăng ký được
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
(không được học, hết hạn đăng ký, hết số lượng cho phép), sinh viên có thể điền mã
môn học đó vào phần đăng ký môn học nguyện vọng để cho người quản lý hoặc người
có trách nhiệm xem xét.
Sau khi đăng ký thành công, sinh viên có thể xem/ in được thời khoá biểu cho
các môn mình đã đăng ký (gồm mã môn học, tên môn học, thời gian và địa điểm học)
bằng cách nhấp chuột vào mục THỜI KHÓA BIỂU. Có thể xem Thời khóa biểu
theo từng tuần hoặc Thời khóa biểu cả học kỳ của cá nhân (khuyến cáo xem Thời
khóa biểu học kỳ cá nhân để thấy các môn học không xếp thời khóa biểu: thực tế
chuyên môn, hoặc không bắt đầu học từ tuần đầu học kỳ).
Lưu ý: Việc đăng ký học phần của từng sinh viên trong một học kỳ có thể được
bổ sung/thay đổi nhiều lần trong thời gian cho phép đăng ký.
6. Nộp tiền học phí
Sinh viên cần theo dõi lịch thu tiền của Phòng Kế hoạch - Tài chính để nộp tiền
học phí theo đúng quy định.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN