PHẦN 2 - IV

QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN Ở KÝ TÚC XÁ
1. Nội quy Ký túc xá
Điều 1. Quy định chung
1.1. Sinh viên khi ra vào Ký túc xá phải đeo thẻ nội trú của Ký túc xá, gỡ bỏ khăn,
khẩu trang, kính mát và xuống xe dắt bộ. Khách đến liên hệ công tác, thân nhân, bạn
bè của sinh viên đến thăm phải đeo thẻ dành cho khách và thực hiện theo sự hướng
dẫn của bảo vệ;
1.2. Chấp hành nghiêm túc sự bố trí, sắp xếp chỗ ở và nội quy, quy định của Ký
túc xá.
Điều 2. Quy định về sinh hoạt
1.1. Giờ mở cửa: 5g00; giờ đóng cửa: 22g30; trừ ngày thứ 7 và chủ nhật đóng lúc
23g00;
1.2. Không tổ chức hoặc tham gia uống rượu, bia, đánh bài và các hình thức cờ
bạc khác, không hút thuốc trong khuôn viên Ký túc xá;
1.3. Giữ gìn phòng ở gọn gàng, sạch sẽ. Không xả rác, viết, vẽ, dán giấy, treo các
vật dụng lên tường, không treo rèm, mắc võng trong phòng ở, nhà ở và các khu vực
công cộng.
Điều 3. Quy định về an ninh, trật tự
3.1. Không tiếp khách, người lạ trong phòng ở;
3.2. Không tạo ra (chế tạo), tàng trữ hoặc sử dụng hung khí, các chất dễ cháy nổ,
các chất kích thích, gây nghiện, tài liệu và văn hoá phẩm có nội dung không lành
mạnh hoặc có nội dung vi phạm pháp luật;
3.3. Không gây gổ, kích động đánh nhau hoặc tham gia đánh nhau gây mất an
ninh trật tự;
3.4. Không chứa chấp, che giấu tội phạm, hàng quốc cấm, môi giới mại dâm;
3.5. Không được dán áp phích, băng rôn, biểu ngữ, quảng cáo hoặc vẽ, viết, xóa,
sửa nội dung tại các bảng tin khi chưa được sự đồng ý của Ký túc xá;
3.6. Không leo trèo lên ban công, cửa thông gió vào phòng ở sinh viên. Không tự
lên sân thượng của tòa nhà;
3.7. Không tổ chức hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn
giáo trong khuôn viên Ký túc xá;
3.8. Không quấy rối tình dục, dâm ô, xúc phạm nhâm phẩm, xâm phạm thân thể
người khác.
Điều 4. Quy định về giữ gìn tài sản
4.1. Sinh viên sử dụng tiết kiệm điện, nước, chịu trách nhiệm đền bù về những hư
hỏng, mất mát do mình gây ra đối với trang thiết bị của Ký túc xá; không di chuyển
tài sản đã được bố trí, làm thay đổi kết cấu ban đầu hoặc tự ý gắn thêm các trang thiết
bị, vật dụng khác khi chưa có sự đồng ý của Ký túc xá;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
4.2. Sinh viên tự bảo quản tài sản cá nhân; nghiêm cấm các hành vi phá hoại, trộm
cắp tài sản.
Điều 5. Quy định về vệ sinh môi trường
5.1. Thường xuyên giữ gìn phòng ở, hành lang, ban công, sạch sẽ gọn gàng, tích
cực tham gia làm vệ sinh môi trường khi được phân công hoặc các phong trào do Ký
túc xá phát động;
5.2. Đổ rác đúng thời gian và đúng nơi quy định;
5.3. Sinh viên thực hiện phân loại rác sinh hoạt tại phòng ở, không xả rác nơi công
cộng, bảo vệ cảnh quan môi trường trong Ký túc xá.
Điều 6. Quy định về Phòng cháy và chữa cháy
6.1. Mỗi cán bộ, công chức, nhân viên, sinh viên phải tích cực phòng ngừa cháy
nổ để không xảy ra hỏa hoạn, đồng thời sẵn sàng về lực lượng, phương tiện để (khi
cần) chữa cháy kịp thời và có hiệu quả;
6.2 Cấm tất cả các hoạt động việc có sử dụng lửa, các nguồn nhiệt, hóa chất và các
chất dễ gây cháy nổ, tạo ra khói, khí, chất độc hại, phóng xạ, … Nghiêm chỉnh chấp
hành các quy định về an toàn phòng cháy và chữa cháy;
6.3 Không câu mắc, sử dụng nguồn điện tùy tiện trong phòng ở như: không nấu
ăn, nấu nước, ủi đồ trong phòng. Trước khi ra khỏi phòng phải tắt tất cả các thiết bị
tiêu thụ điện, tuân thủ quy định về kỹ thuật an toàn sử dụng điện;
6.4 Đồ dùng cá nhân phải sắp xếp gọn gàng, đảm bảo khoảng cách an toàn về
phòng cháy và chữa cháy, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác thoát hiểm, cấp cứu,
chữa cháy khi có sự cố xảy ra.
6.5 Trên các lối đi lại, nhất là ở các lối thoát hiểm không để các chướng ngại vật;
Trên đây là Nội quy quy định tại Ký túc xá, sinh viên phải tuân thủ và chấp hành.
Mọi hành vi nghiêm cấm, không được phép nếu sinh viên vi phạm tùy mức độ sẽ bị
mời ra khỏi ký túc xá hoặc thông báo về Nhà trường, địa phương xem xét các hình
thức kỷ luật.
2. Hướng dẫn thực hiện nội quy
Để thực hiện tốt Nội quy Ký túc xá, sinh viên cần thực hiện những hướng dẫn sau
đây:
a.Trong phòng ở:
Sinh viên có trách nhiệm đoàn kết và thân thiện, đùm bọc, nhắc nhở lẫn nhau, tạo
môi trường rèn luyện mình trong cuộc sống tập thể.
- Sinh viên ở đúng số phòng;
- Trong phòng ở phải có lịch trực phòng, đổ rác hàng ngày đúng giờ và đúng nơi
qui định;
- Để đảm bảo phòng ở sạch đẹp, văn minh, sinh viên phải sắp xếp đồ dùng cá nhân
ngăn nắp, gọn gàng; không phơi quần áo, đồ dùng lên ban công và cửa sổ; không dán
giấy, viết, vẽ, sơn, đóng đinh lên tường;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Sinh viên không thay đổi vị trí trang thiết bị đã sắp xếp trong phòng ở; không di
chuyển bàn ghế ra ngoài hành lang, ban công và không mang bàn, ghế các phòng
công cộng về phòng ở;
- Trong phòng ở sinh viên có thể treo rèm nhưng phải đảm bảo mỹ quan chung,
chỉ kéo che vào buổi tối trước khi ngủ, không dán các loại giấy vào ô cửa kính;
- Sinh viên nâng cao tinh thần cảnh giác, tự bảo quản tài sản cá nhân; có ý thức
tiết kiệm điện nước, giữ gìn, bảo quản, sử dụng đúng mục đích những tài sản được
trang bị;
- Sinh viên đi vắng Ký túc xá quá 03 ngày phải thông báo với Ban Quản lý KTX;
* Khi sử dụng các trang thiết bị trong phòng sinh viên cần chú ý:
- Sử dụng hệ thống cấp thoát nước, điện, đồ dùng được trang bị đúng mục đích, an
toàn và tiết kiệm;
- Sử dụng thiết bị điện an toàn, đúng quy định, không tự ý câu mắc điện, tuyệt đối
không để dây điện tiếp xúc với giường sắt;
- Nghiêm cấm sinh viên ấn nút báo khẩn Phòng cháy Chữa cháy khi chưa có sự cố
xảy ra;
- Nghiêm cấm sinh viên nấu ăn trong phòng ở;
- Sinh viên không hút thuốc lá trong Ký túc xá;
- Sinh viên phải kiểm tra thường xuyên các thiết bị điện trong phòng ở, nếu có hư
hỏng hay sự cố, phải báo ngay cho Ban Quản lý KTX để được xử lý kịp thời
- Không tự ý tháo gỡ nắp chắn rác ra khỏi phễu thu nước thải; nên lấy tóc vướng
vào các phễu thu mỗi khi tắm gội xong.
- Sử dụng và bảo quản tốt các tài sản, thiết bị trong phòng ở
b. Nơi công cộng:
- Sinh viên ăn mặc nghiêm túc, lịch sự khi đến nơi công cộng; khi đến những nơi
tập trung đông người phải xếp hàng, không chen lấn, xô đẩy, không quấy rối tình dục
và không gây ồn ào;
- Ký túc xá mở cửa các phòng tự học từ 07 giờ 00 đến 23 giờ 00. Sinh viên sử
dụng phòng tự học đúng quy định;
- Ký túc xá tổ chức sinh viên xem truyền hình, bố trí khu Căn tin ăn uống tại sảnh
trệt;
- Sinh viên phải có ý thức giữ gìn, bảo quản cẩn thận trang thiết bị, tiết kiệm điện,
nước nơi công cộng; khi phát hiện trang thiết bị tại các khu công cộng bị hư hỏng,
sinh viên phải báo ngay cho Ban Quản lý KTX hay Bảo vệ để khắc phục kịp thời;
- Để bảo vệ cảnh quan khuôn viên Ký túc xá Xanh - Sạch - Đẹp, sinh viên không
xả rác bừa bãi, không đi lại trên các thảm cỏ;
- Có thái độ tôn trọng, nghiêm túc đối với CBCNV và khách đến liên hệ công tác
tại Ký túc xá.
c. Về an ninh trật tự:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Khi có thân nhân, bạn đến thăm, sinh viên cần liên hệ với Bảo vệ, Ban Quản lý
KTX để được hướng dẫn tiếp khách đúng nơi quy định. Trường hợp khách có nhu
cầu ở lại, sinh viên liên hệ với Ban Quản lý KTX để làm thủ tục;
- Không la hét, gây ồn ào trong Ký túc xá, không mở radio và các thiết bị nghe
nhìn khác quá mức bình thường...; không réo gọi, đùa giỡn, thả đồ vật từ các tầng lầu
xuống đất.
- Khi sinh viên có nhu cầu tổ chức sinh nhật hoặc các hoạt động vui chơi mang
tính tập thể thì cần đăng ký trước với Ký túc xá thông qua Ban Quản lý KTX, Ký túc
xá sẽ tạo điều kiện hỗ trợ địa điểm tổ chức phù hợp;
- Nhằm đảm bảo mỹ quan, an ninh, an toàn, sinh viên để xe đúng nơi qui định
(không để xe đạp, xe máy trong tại khu vực cầu thang, trên đường các lối đi, hành
lang trước sân các dãy nhà.
- Khi sinh viên có nhu cầu dán quảng cáo, các loại thông tin trên bảng tin, liên hệ
tại Ban Quản lý KTX để được hướng dẫn; không tự ý dán thông tin, phát tờ rơi trong
khuôn viên Ký túc xá;
- Để tránh xảy ra tai nạn, đảm bảo an ninh trật tự, sinh viên không leo trèo trên
ban công và hành lang, không vượt rào; không tự ý lên sân thượng; không leo trèo lên
lỗ bông gió, không tự ý vào những khu vực cấm: các phòng kỹ thuật, phòng chứa
máy bơm phòng cháy chữa cháy, v.v... ;
- Sinh viên ở Ký túc xá khi cần ra vào Ký túc xá ngoài giờ quy định, cần phải liên
hệ với Ban Quản lý KTX hoặc Bảo vệ để được hướng dẫn;
- Sinh viên không được tự ý buôn bán các loại hàng hoá trong Ký túc xá;
d. Về Y tế, vệ sinh phòng dịch:
- Sinh viên phải có trách nhiệm giữ gìn vệ sinh phòng ở, phòng tự học và khuôn
viên Ký túc xá; có ý thức bảo vệ môi trường, tích cực tham gia các phong trào thi đua
“Xanh – Sạch – Đẹp” do Ký túc xá phát động;
- Khi phát hiện nguy cơ có thể xảy ra dịch bệnh hoặc phát hiện bệnh dịch phải báo
ngay cho Ban Quản lý KTX để có biện pháp tuyên truyền, phòng chống và xử lý kịp
thời;
- Khi sinh viên bị bệnh, tai nạn, chấn thương, đến ngay Ban Quản lý KTX để được
hướng dẫn khám bệnh, điều trị. Không nên tự ý sử dụng thuốc khi chưa có sự chỉ
định, hướng dẫn của y, bác sĩ.