PHẦN 2 - II

NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN
(Trích Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính
quy được ban hành theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quyết định số 1325/QĐ-BGDĐT ngày 25/4/2016
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc đính chính Thông tư số 10/2016/TT-
BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
1. Nhiệm vụ của sinh viên (Điều 4)
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở
giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo
đức, lối sống.
3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo
dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực
hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy
truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức
khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì
cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà nước
khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ
theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng,
chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt
động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ
sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu
cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội
quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống
tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và
của cơ sở giáo dục đại học.
2. Quyền của sinh viên (Điều 5)
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các điều
kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
học.
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân
về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến
nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên
quan đến sinh viên.
3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao
gồm:
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học,
thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên
ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các
hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp
luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với mục tiêu đào
tạo của cơ sở giáo dục đại học;
f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao
gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ
sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...);
g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh,
học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích
học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định
hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải
trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà
nước.
5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp
của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại
học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải
quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo
quy định.
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp,
chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
tục hành chính khác.
3. Các hành vi sinh viên không được làm (Điều 6)
Thực hiện theo quy định tại Điều 88 Luật giáo dục, Điều 61 Luật Giáo dục đại
học và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT
(Kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo)
Số lần vi phạm và
hình thức xử lý
Ghi chú
TT Tên vụ việc vi phạm (Số lần tính trong
cả khoá học)
KT CC ĐC TH
1 2 3 4 5 6 7
Đến muộn giờ học, giờ thực
Nhà trường quy định cụ
1. tập; nghỉ học không phép hoặc
thể
quá phép
Mất trật tự, làm việc riêng trong Nhà trường quy định cụ
2.
giờ học, giờ thực tập và tự học thể
Tuỳ theo mức độ, xử lý từ
Vô lễ với thầy, cô giáo và
3. khiển trách đến buộc thôi
CBCC nhà trường
học
Tuỳ theo mức độ, xử lý từ
Học thay hoặc nhờ người khác
4. khiển trách đến buộc thôi
học thay
học
Thi, kiểm tra hộ, hoặc nhờ thi,
kiểm tra hộ; làm hộ, nhờ làm
5. lần lần
hoặc sao chép tiểu luận, đồ án,
1 2
khoá luận tốt nghiệp
Tuỳ theo mức độ có thể
Tổ chức học, thi, kiểm tra hộ;
giao cho cơ quan chức
6. tổ chức làm hộ tiểu luận, đồ án, lần
năng (CQCN) xử lý theo
khoá luận tốt nghiệp 1
quy định của pháp luật
Mang tài liệu vào phòng thi,
đưa đề thi ra ngoài nhờ làm
7. thay, ném tài liệu vào phòng Xử lý theo quy chế đào tạo
thi, vẽ bậy vào bài thi; bỏ thi
không có lý do chính đáng và
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
các hình thức gian lận khác
trong học tập, thi, kiểm tra.
Cố tình chậm nộp hoặc không
Tùy theo mức độ, xử lý từ
nộp học phí, bảo hiểm y tế theo
8. nhắc nhở, khiển trách đến
quy định của nhà trường mà
buộc thôi học
không có lý do chính đáng.
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
Làm hư hỏng tài sản trong
khiển trách đến buộc thôi
9. KTX và các tài sản khác của
học và phải bồi thường
trường
thiệt hại
Uống rượu, bia trong giờ học; lần lần lần lần
10.
say rượu, bia khi đến lớp. 1 2 3 4
Hút thuốc lá trong giờ học,
phòng họp, phòng thí nghiệm Từ lần 3 trở lên, xử lý từ
11.
và nơi cấm hút thuốc theo quy khiển trách đến cảnh cáo
định
Tuỳ theo mức độ có thể
12. Đánh bạc dưới mọi hình thức lần lần lần lần giao cho CQCN xử lý theo
1 2 3 4 quy định của pháp luật
Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử
dụng sản phẩm văn hoá đồi trụy Nếu nghiêm trọng giao
13. hoặc tham gia các hoạt động lần lần lần lần cho CQCN xử lý theo quy
mê tín dị đoan, hoạt động tôn 1 2 3 4 định của pháp luật
giáo trái phép
Buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, Giao cho CQCN xử lý
lần
14. lôi kéo người khác sử dụng ma theo quy định của pháp
tuý luật
Xử lý theo quy định về xử
15. Sử dụng ma tuý
lý SV sử dụng ma tuý
Giao cho CQCN xử lý
Chứa chấp, môi giới hoạt động lần
16. theo quy định của pháp
mại dâm 1
luật
lần lần
17. Hoạt động mại dâm
1 2
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
cảnh cáo đến buộc thôi
Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu
18. học. Nếu nghiêm trọng,
thụ tài sản do lấy cắp mà có
giao cho CQCN xử lý theo
quy định của pháp luật
Chứa chấp buôn bán vũ khí,
Giao cho CQCN xử lý
chất nổ, chất dễ cháy và các lần
19. theo quy định của pháp
hàng cấm theo quy định của 1
luật
Nhà nước.
Đưa phần tử xấu vào trong
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
trường, KTX gây ảnh hưởng
20. cảnh cáo đến buộc thôi
xấu đến an ninh, trật tự trong
học
nhà trường.
Đánh nhau gây thương tích, tổ Nếu nghiêm trọng, giao
lần lần
21. chức hoặc tham gia tổ chức cho CQCN xử lý theo quy
1 2
đánh nhau định của pháp luật
Kích động, lôi kéo người khác Nếu nghiêm trọng giao
lần lần
22. biểu tình, viết truyền đơn, áp cho CQCN xử lý theo quy
1 2
phích trái pháp luật định của pháp luật
Tham gia biểu tình, tụ tập đông Nếu nghiêm trọng, giao
lần lần lần lần
23. người, khiếu kiện trái quy định cho CQCN xử lý theo quy
1 2 3 4
của pháp luật định của pháp luật
Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài
viết, hình ảnh có nội dung dung
tục, bạo lực, đồi trụy, xâm Tùy theo mức độ, xử lý từ
phạm an ninh quốc gia, chống khiển trách đến buộc thôi
24. phá Đảng và Nhà nước, xuyên học. Nếu nghiêm trọng,
tạc, vu khống, xúc phạm uy tín giao cho CQCN xử lý theo
của tổ chức, danh dự và nhân quy định của pháp luật
phẩm của cá nhân trên mạng
Intenet
Tùy theo mức độ, xử lý từ
Có hành động quấy rối, dâm ô, khiển trách đến buộc thôi
25. xâm phạm nhân phẩm, đời tư học. Nếu nghiêm trọng,
của người khác giao cho CQCN xử lý theo
quy định của pháp luật
Tùy theo mức độ, xử lý từ
Vi phạm các quy định về an
26. khiển trách đến buộc thôi
toàn giao thông
học
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tùy theo mức độ, nhà
trường xem xét, nhắc nhở,
phê bình, trừ điểm rèn
27. Các vi phạm khác
luyện hoặc xử lý kỷ luật từ
khiển trách đến buộc thôi
học
Ghi chú:
1. KT: Khiển trách; 2. CC: Cảnh cáo;
3. ĐC: Đình chỉ; 4. TH: Buộc thôi học.