1. Trường Đại học Sài Gòn thuộc quản lý của cơ quan nào?
2. Trường Đại học Sài Gòn có bao nhiêu chuyên ngành tiến sĩ hiện nay?
3. Các phương thức đào tạo tại Trường Đại học Sài Gòn là gì?
4. Trường Đại học Sài Gòn đào tạo các chuyên ngành nào ở trình độ cao học?
5. Chứng chỉ nào mà Trường Đại học Sài Gòn được phép cấp cho giảng viên và giáo viên?
6. Trường Đại học Sài Gòn đã nhận được giải thưởng nào vào năm 2018?
7. Cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Sài Gòn bao gồm những bộ phận nào?
8. Ban lãnh đạo của Trường Đại học Sài Gòn gồm những ai?
9. Các phòng ban chức năng nào có trong cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Sài Gòn?
10. Trường Đại học Sài Gòn có bao nhiêu cơ sở đào tạo hiện nay?
11. Diện tích tổng cộng của các cơ sở đào tạo của Trường Đại học Sài Gòn là bao nhiêu?
12. Trường Đại học Sài Gòn có chương trình đào tạo nào dành cho sinh viên vừa làm vừa học?
13. Chương trình đào tạo tiếng Hoa tại Trường Đại học Sài Gòn liên kết với tổ chức nào?
14. Các quốc gia nào mà Trường Đại học Sài Gòn đã thiết lập mối quan hệ hợp tác quốc tế?
15. Điều kiện nào để sinh viên có thể tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở?
16. Quyền lợi của sinh viên khi tham gia nghiên cứu khoa học cấp cơ sở là gì?
17. Các chương trình học bổng nào đang được triển khai tại Trường Đại học Sài Gòn?
18. Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn phục vụ đối tượng nào?
19. Mục đích hoạt động của Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn là gì?
20. Địa chỉ của Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn là ở đâu?
21. Giấy phép hoạt động của Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn được cấp bởi cơ quan nào?
22. Các bài báo khoa học phải tuân thủ những quy định nào khi gửi đăng trên Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn?
23. Các ngành đào tạo trình độ đại học tại Trường Đại học Sài Gòn bao gồm những chuyên ngành nào?
24. Chương trình đào tạo nào của Trường Đại học Sài Gòn được coi là chất lượng cao?
25. Trường Đại học Sài Gòn có những đơn vị trực thuộc nào?
26. Các chương trình liên kết đào tạo nào đang triển khai giữa Trường Đại học Sài Gòn và Đại học Huddersfield?
27. Sinh viên có thể nhận được những hỗ trợ gì khi tham gia nghiên cứu khoa học?
28. Những điều kiện nào khiến sinh viên không được tham gia đề tài nghiên cứu khoa học?
29. Chương trình Học bổng toàn phần của Bộ Y tế Singapore dành cho sinh viên trong lĩnh vực gì?
30. Tại sao hoạt động hợp tác quốc tế lại quan trọng đối với Trường Đại học Sài Gòn?
31. Các chương trình đào tạo nào có trong hệ đại học vừa làm vừa học tại Trường Đại học Sài Gòn?
32. Phân tích vai trò của Ban Quản lý Dự án & Xây dựng trong cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Sài Gòn.
33. Các tiêu chí nào cần có trong một bài báo khoa học gửi đến Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn?
34. Tại sao sinh viên cần phải có bài báo khoa học đăng tải để được xét thưởng kinh phí?
35. Các ngành đào tạo nào tại Trường Đại học Sài Gòn có chương trình văn bằng thứ hai?
36. Trường Đại học Sài Gòn đã thực hiện những hoạt động gì để nâng cao chất lượng giáo dục?
37. Các chuyên ngành nào thuộc lĩnh vực Nghệ thuật tại Trường Đại học Sài Gòn?
38. Tại sao sinh viên cần phải tuân thủ quy trình gửi bài khi đăng trên Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn?
39. Hệ thống giáo dục quốc dân nào mà Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn kết nối?
40. Những lợi ích nào mà sinh viên có thể nhận được từ việc tham gia NCKH tại Trường Đại học Sài Gòn?